LA SONRISA DE MONA LISA
Siempre quiso enseñar
en el Wellesley College.
Y cuando hubo una vacante
en Historia del Arte...
...la persiguió con determinación
hasta que la contrataron.
Se rumoreaba que Katherine Watson...
...profesora principiante en Oakland...
...compensaba con inteligencia
su falta de pedigrí.
De ahí que esta bohemia
de California...
...se dirigiera a la universidad
más conservadora de la nación.
- ¿Me permite?
- Disculpe.
¿El autobús?
Siga por allí, señorita.
Pero Katherine no vino a Wellesley
para amoldarse.
Vino a Wellesley
porque quería dejar huella.
Mi profesor de italiano favorito.
- ¿Buen verano?
- Magnífico, gracias.
- ¿Quién es aquélla?
- ¿Dónde?
Katherine Watson. Es nueva.
Historia del Arte. Ansío conocerla.
OTOÑO 1953
¿Quién llama a la Puerta del Saber?
- Soy todas las mujeres.
- ¿Y qué buscas?
Despertar mi espíritu
gracias al duro trabajo...
...y dedicar mi vida al conocimiento.
Pues sé bienvenida.
Todas las mujeres que deseen seguirte
pueden entrar aquí.
Declaro inaugurado
el curso académico.
Es una pena que no viniera ayer.
Es muy silencioso, sin las chicas.
Unas pocas normas:
Nada de agujeros en la pared...
...ni animales, ni ruidos,
ni radio después de las 8...
...en fin de semana las 10.
Ni hornillos, ni visitas masculinas.
¿Ocurre algo?
No creo que aguante un año
sin un hornillo.
¿No te parece ideal la cretona?
Y mira.
Hacen juego.
Monísimo, ¿verdad?
Tu habitación.
La mía está justo al otro lado.
Y la de Amanda Armstrong
en la otra punta.
- ¿Te has criado aquí?
- Toda mi vida.
Ya conocerás a mis padres
cuando vengan a verme.
- ¿Te visitan?
- A menudo.
- ¿Qué enseñas?
- Dicción, elocución y compostura.
La cena es comunitaria, y me ocupo yo.
Pero el desayuno y el almuerzo
son individuales.
Cada una tiene su estante.
Esta noche te haré una etiqueta.
Sobra decirte que lo que haya en cada
estante individual es sacrosanto.
En cuanto te vi, supe...
...que seríamos amigas al instante.
Ten cuidado.
Pueden oler el miedo.
Buenos días.
Esto es Historia del Arte,
primer nivel.
Seguiremos el programa
del Dr. Staunton.
- ¿Alguna pregunta?
- Su nombre.
- Empiece usted.
- Connie Baker.
- Katherine Watson.
- La Dra. Watson, supongo.
- Aún no. ¿Y usted es...?
- Giselle Levy.
¿Alguien puede apagar...?
- Susan Delacorte.
- Gracias, Susan Delacorte.
Desde sus comienzos...
...el hombre siempre ha tenido
el impulso de crear arte.
- ¿Alguien sabe qué es esto?
- "Bisonte herido", Altamira, España...
...hacia 15000 a.C.
Joan Brandwyn.
Muy bien, Joan.
A pesar de su antigüedad, son
técnicamente sofisticadas, debido...
Al sombreado y al grosor
del trazo al delinear la joroba.
- ¿No es así?
- Sí, exactamente.
La siguiente.
Ésta, probablemente,
la conozcan menos. Se descubrió...
En 1879, en Lascaux, Francia.
Data del 10000 a.C.
Destaca por el trazo fluido,
que describe el movimiento del animal.
- Impresionante. ¿Nombre?
- "Manada de caballos".
- El suyo.
- La llamamos Furia.
Elizabeth Warren.
Me llaman Betty.
Muy bien.
Betty también ha estado acertada.
Que una obra sea antigua
no significa que sea primitiva.
Por ejemplo...
La siguiente, por favor.
"Micerinos y su esposa". 2470 a.C.
Es una estatua funeraria...
...cuya función original era la de
preservar su po... su alma.
¿Alguna había estudiado
Historia del Arte?
Siguiente.
"Escriba sentado". Egipto, 2400 a.C.
"Campesinos arando".
Siglo XVI a.C. Egipto.
"Diosa de las serpientes".
Minoica. XVI a.C.
"Máscara funeraria". Micénica. XII.
¿Podrían encender...?
Limítense a levantar la mano:
¿Cuántas han leído el texto entero?
- Y los suplementos recomendados.
- Queda muy lejos de Oakland.
Veo que están preparadas.
Si no quiere nada más,
tenemos estudio individual.
Una vez fui a California. ¿Cómo se
puede trabajar, allí, con tanto sol?
- Nos bronceamos en clase.
- ¿En serio?
No.
No todos querían que viniese.
No voy a dar nombres.
Estas plazas se cubren volando.
Ex alumnas, amigas de...
...la gente adecuada.
La que pretendían se fue a Brown,
y no había nadie más disponible.
Por eso está aquí.
Ya puede entrar.
Suerte.
Su primera clase
ha dejado mucho que desear.
Y siento curiosidad
por el tema de su tesis.
Ud. sugiere: "Picasso será
para el siglo XX lo que fue...
...Miguel Ángel para el Renacimiento".
En cuanto a creador de movimientos.
Así que esos lienzos
que se hacen hoy...
...repletos de manchas
y borrones de pintura...
...¿merecen nuestra atención
tanto como...
...la Capilla Sixtina de Miguel Ángel?
No los estoy comparando.
¿Ha visto la Capilla Sixtina?
¿La ha contemplado en persona?
Nunca he estado en Europa.
Les aseguro que deseo estar aquí
más que en ningún otro lugar.
Más disciplina en la próxima clase,
Srta. Watson.
Soy yo.
Katherine Watson
a cobro revertido.
- ¿Acepta?
- Sí, claro, desde luego.
¿Va todo bien?
Sí.
¿Cómo van las clases?
Son unas esnobs, ¿no?
- Detesto decir que te lo advertí.
- No tienes por qué.
Ahora no puedo hablar.
Te escribiré esta noche.
¿Tienes un chico?
Él está allí y yo aquí.
Larga distancia.
Una tortura. Lo sé. Ven a sentarte.
Cuando Lenny partió al Pacífico Sur,
casi se me rompe el corazón.
Nos escribíamos a diario, hasta que...
Era un gran hombre.
- Lo siento.
- Eso pasó hace mil años.
Hablo por hablar.
¡Adoro a Lucy!
Aunque sea comunista.
Lo único rojo que tiene Lucy
es el pelo.
Y hasta eso es falso.
Lo dijo su marido.
Y Winchell lo escribió.
Amanda Armstrong.
Has sobrevivido.
Katherine Watson.
Por los pelos.
Bien, ya os conocéis.
Ocupa el tercer dormitorio.
¿Cenamos antes de
"Cuál es mi empleo"?
¿Qué tal una copita?
Su compañera murió en mayo.
¿Compañera?
Ya sabes... compañera.
Josephine Burns. Enseñó Biología
aquí durante treinta años.
Esto te gustará. Ya lo verás.
Ya me gusta. De verdad, es precioso.
Es perfecto, en serio.
No te engañes. Debajo de
esos guantes blancos tienen garras.
¿Quiénes?
Las antiguas alumnas. Su prole.
El profesorado. Todos.
Ve con mucho cuidado.
Demasiada independencia les asusta.
- ¿Quieres dejarlo?
- Un consejo:
Que esas chicas
no sepan que te han alterado.
- No lo han hecho.
- Enhorabuena.
Por poco me convences.
EXPEDIENTE
JOAN BRANDWYN
- ¿Qué es eso?
- Díganmelo ustedes.
"Buey desollado", de Soutine. 1925.
- No está en el programa.
- No, no está.
¿Les parece bueno?
Vamos, señoritas.
No hay respuesta incorrecta.
Ni un libro de texto
que les diga qué pensar.
No es tan fácil, ¿verdad?
De acuerdo. No es bueno.
Ni siquiera lo llamaría arte.
Es grotesco.
¿El arte no puede ser grotesco?
Yo creo que en esa obra
hay algo agresivo...
- ...y erótico.
- Para ti todo es erótico.
Porque todo es erótico.
- ¿No hay unos cánones?
- Desde luego.
O una chabacanería en terciopelo
sería un Rembrandt.
Mi tío Ferdie tiene dos de esas
chabacanerías. Adora esos payasos.
Hay cánones, técnica,
composición, color, incluso tema.
Si sugiere que esa
carne podrida es arte...
...y no digamos buen arte,
¿qué vamos a aprender?
Precisamente eso.
Has esbozado
el nuevo programa, Betty. Gracias.
¿Qué es arte?
¿Qué lo hace bueno o malo?
¿Y quién lo decide?
La siguiente, por favor.
Hace 25 años, alguien pensó
que esto era genial.
- Estoy de acuerdo.
- ¿Quién?
Mi madre. Lo pinté por
su cumpleaños.
Ésta es mi madre.
- ¿Es arte?
- Es una instantánea.
Si dijera que es de Ansel Adams,
¿cambiaría la cosa?
El arte no es arte
hasta que alguien lo dice.
¡Es arte!
- La gente adecuada.
- ¿Y quiénes son?
¡Betty Warren!
Es una suerte que esté entre nosotras.
¿Podrías volver al Soutine?
Miradlo de nuevo.
Mirad más allá de la pintura.
Intentemos no cerrarnos
a nuevas ideas.
Volvamos al capítulo tres.
¿Alguien lo ha leído?
"Carrera elegiste,
tu bombón conociste...
...un pitillo mereciste:
fúmate un Camel".
Yo elegí mi carrera y tengo mi Camel.
¿Dónde está mi bombón?
- Giselle, ¿y mi bombón?
- ¿El primo de Betty no te vale?
- Aún no le conozco.
- No la animes.
Sólo la acompañará
como un favor.
¿Por qué tienes que ser así?
No pretendía decir eso.
Estoy muy agobiada
preparando la boda.
Faltan 3 semanas
para el 2 de noviembre.
No la celebres.
No asistas.
Ahora estoy con la distribución
de las mesas, puedo borrar tu nombre.
Déjame verla.
- ¿Para saber dónde va Bill Dunbar?
- Eso se acabó. ¿Verdad?
¿Verdad, Giselle?
- ¿A que me parezco a ella?
- ¿A quién?
- A Katherine Watson.
- ¿"La caca es arte"?
- A mí me parece fabulosa.
- Pues ningún hombre la quiso.
- Aún no se ha muerto.
- Tiene más de 30 años.
No habrá querido tener hijos.
Para que lo sepáis...
...Katherine Watson tuvo que aceptar
este empleo para huir de California.
¡Venga ya!
Tuvo una tórrida aventura
con una estrella de Hollywood.
- Vino aquí para escaparse.
- Qué tontería.
- ¿Quién era?
- No lo sé.
¿Quién era, Giselle?
¡No seas cerda! ¡Dímelo!
Dímelo. Tú sabes algo. Dímelo.
William Holden.
¡Fantástico!
¿Quién?
William Holden.
Lo sé, llego tarde.
Me humillo y suplico perdón.
¿Le da problemas?
Si una chica llega tarde,
¿sabe qué debe hacer? Dejarla fuera.
¡Vamos, fuera! Voy a cerrar la puerta.
¡Fuera!
Hora de acostarse. Vamos.
A acostarse.
Las mujeres como ella no se casan...
- ...porque así lo deciden.
- Ninguna mujer decide renunciar a...
...un hogar, a menos que se líe
con su profe de italiano.
- Qué criticona eres.
- No lo soy.
Claro que sí.
Eres igual que tu madre.
Clásico complejo de Electra.
No te culpo.
¿Quién no querría matar
a tu madre?
- ¿Y tu amor de Harvard?
- Divino.
¿Te sobra un pitillo?
- ¿Le hiciste los deberes?
- Claro.
- ¿Me haces los míos?
- ¡No!
No será lo que creo que es,
¿verdad?
¿Quién te lo ha dado?
La enfermera.
- Es ilegal.
- Nena, es el mejor amigo de la mujer.
- De ciertas mujeres.
- Habló la última novia virgen.
- Spencer es un caballero.
- Hasta los caballeros tienen rabo.
- Creo que cogeré uno.
- ¿Un qué? ¿Un rabo?
No seas mema, Connie.
Quizá un día, en algún lugar,
uno se fije en mí.
Por si acaso...
Por si acaso, estaré preparada.
¿Era necesario?
Me enseñaron que es mejor
hablar con franqueza.
Eres una zorra.
Recientemente hemos sabido
que Amanda Armstrong...
...la enfermera...
...ha distribuido anticonceptivos
a las chicas de Wellesley.
Una revelación perturbadora
para una institución...
...que se precia de su decoro.
¡Corre, corre! Lleva celebrándose
desde finales de 1880.
¡La que gane será la primera
en casarse!
¿Se lo toman literalmente?
Sólo la del aro ganador.
¡Mirad, es Phyllis Nayor!
Siempre acabo emocionándome.
- ¿Y los cochecitos?
- Ya tienen novio.
Están deseando tener niños.
¿Habéis visto esto?
¿Qué es?
Un ataque frontal contra Amanda
Armstrong. Lo ha escrito Betty Warren.
ANTICONCEPTIVOS DISPONIBLES
EN EL CAMPUS
"Al proporcionar anticonceptivos,
la enfermera...
...es como
una animadora de la promiscuidad".
¡No irán a tirarla al lago!
¿Has visto esto?
Tranquila. Betty sólo es una joven
que mide sus fuerzas.
Como Lucrecia Borgia,
y su madre no presidía...
...Antiguas Alumnas.
¡Que alguien le dé una toalla
a esa niña!
- ¿Es su madre?
- De tal palo tal astilla.
¿Amanda puede verse en apuros?
Amanda debería saber
guardar las formas.
Para sobrevivir aquí
hay que pasar inadvertido.
Chao, Mona Lisa.
El gran héroe de guerra.
Se cree especial.
Se acuesta con sus alumnas.
Los servilleteros son vulgares.
La cristalería, ribeteada en oro.
Los azucareros en oro y blanco, con
chocolatinas. Nada de candelabros.
- Fresias, no margaritas.
- Sabia elección.
Nada de gipsófilas.
- ¿Te has probado el traje?
- Ahora iba.
La distribución por mesas
y los testigos de Spencer.
Ah, se me olvidaba.
Le propuse lo del poema, pero prefiere
no leerlo. He accedido.
Discúlpanos un segundo, Joan.
La buena esposa deja que él crea
que todo es idea suya...
- ...aunque no lo sea.
- No me importa si lo lee o no.
Con el tiempo te importará.
¿Por qué no intentas
deslizar esa idea dentro de su cabeza?
Llevo aquí 21 años, Jocelyn.
- Te recuerdo como alumna.
- 24, contando ésos.
¿Por qué tanto teatro?
No podemos dar la impresión
de promover la promiscuidad sexual.
¿Se trata de las apariencias?
De acuerdo.
Prometo no dar la impresión
de ser comprensiva, progresista...
...ni ¿Cómo lo llama la Sra. Warren?
"Liberal".
Palabra de scout.
Pasé el viernes convenciendo
a la Asociación de que tenías...
...un historial impecable...
...de que no volverías
a proporcionar anticonceptivos...
...y aceptarías hacer
una declaración pública...
Nada de declaración pública.
Ya no importa, Amanda.
Te van a despedir.
Ya no está en mi mano.
CÓMO CRUZAR
Y DESCRUZAR LAS PIERNAS
Arriba y abajo.
Buenas noches, Srta. Watson.
Quédese.
Adiós, Srta. Watson.
Muy bien.
Sé lo de Amanda.
Lo siento.
Creo que se lo ha tomado bien.
Yo no podría.
Aquí no te dan
demasiadas oportunidades.
Depende mucho de cuánto te odien.
¿Una copa?
¿O vas a cenar?
¿Cuánto dura
un cursillo prematrimonial?
Prepárenle un reservado.
Vuestro marido vive
un momento crucial en su carrera.
Compite por un ascenso
contra dos rivales, Smith y Jones.
Para obtener cierta ventaja...
...tú, sabiamente,
has decidido invitar al jefe...
...y a su esposa
a una cena a las 7.
Has elegido cuidadosamente el menú...
...vestido la mesa
y contratado a una niñera.
- ¡Tenemos bebés!
- ¡Yo tengo gemelos!
Y sorpresa: son las 6:15...
...y tu marido ha llamado para decir
que Smith, Jones y sus esposas...
...han sido invitados
a petición del jefe.
Como buena chica de Wellesley...
...mantienes la calma y comprendes...
...que el jefe te está poniendo a prueba
tanto como a tu marido. ¿Qué haces?
¿Pedir el divorcio?
Muy graciosa.
Pero resulta que no es una broma.
Dentro de pocos años,
vuestro único deber...
...será cuidar de marido e hijos.
Puede que aquí...
...busquéis un sobresaliente fácil.
Pero la nota que importa
es la que os otorgue él, no yo.
Hagas lo que hagas...
...no pongas a la mujer del jefe
junto a tu marido.
- ¿Por qué no?
- Se lo está tirando.
¿Allí aprendiste a hablar italiano?
¿En Italia?
Sí.
- ¿Tienes novio?
- Sí.
Si fueras mía, no te dejaría marchar.
No te habría pedido permiso.
Dicen que eres progresista.
Una pensadora adelantada.
- ¿Lo eres?
- Aquí todo son etiquetas.
Familia adecuada,
universidad adecuada...
...arte adecuado,
modo de pensar adecuado.
Te ahorra el esfuerzo
de pensar por ti.
¿Cómo podrás dejar huella
si no te tomas nada en serio?
Katherine Watson
ha venido a liberarnos.
- Gracias por la copa.
- Espera. No iba en serio.
Aquí tienen su estilo
de hacer las cosas.
Tienes que hallar el modo
de adaptarte. Todos lo hicimos.
Lo siento.
Hace 5 años habría bastado
una reprimenda.
Pero ahora existe un comité
para protegerlo todo.
¿Te consideran peligrosa?
No, querida. Subversiva.
Se ha llegado a un punto...
...en que ya no sabes
quién protege a quién de qué.
¿O debería decir "de quién"? Aunque,
¿"de quién" le importa un carajo?
En el fondo me hacen un favor.
¿Te irá todo bien?
Mejor que bien.
Debería haberme marchado
cuando murió Josephine.
Aquí ya no quedaba nada que amar.
¡Hola!
- ¿Srta. Watson?
- Estoy aquí al fondo.
No conocía esta parte
de la universidad. ¿Dónde estamos?
En tierra de nadie.
Digamos, ni un hombre.
Adelante.
¿Qué es todo esto?
Cosas distintas.
Días distintos.
Personas que me inspiran,
artistas que admiro, artículos que no.
¿Has venido a verme?
- Me ha puesto un 6.
- Soy generosa.
Había que escribir sobre Bruegel.
Y eso hice.
- Lo que hiciste fue copiar a Strauss.
- Citaba a un experto.
Si me interesara su opinión,
compraría su libro.
Srta. Watson, con el debido respeto...
Bruegel narraba historias. Búscalas.
Desmenúzalas en trocitos.
Tal vez disfrutes.
- ¿Es otra oportunidad?
- Eso parece.
¿Es mi expediente?
¿Qué dice?
Veamos.
- Todo sobresalientes.
- Hasta ahora.
Presidenta del club de poesía,
capitana del equipo de debate...
...cocapitana del club de tenis,
fundaste la liga de horticultura...
- Parezco una cursi pedante.
- Así es. Pero una muy ocupada.
Y aquí dice que has elegido Derecho.
¿A qué facultad irás?
No me he parado a pensarlo.
Cuando me gradúe, me casaré.
- ¿Y luego?
- Y luego estaré casada.
Son compatibles.
Por curiosidad. Si pudieras
elegir facultad, ¿a cuál irías?
A Yale.
Yale.
Tienen 5 plazas para mujeres,
y una extraoficial para Wellesley.
Pero no te has parado a pensarlo.
Despierta, Joanie.
No te levantes.
No oigas lo que debo decirte
de que Tommy y Spencer...
...están
buscando un anillo de compromiso...
...para ti.
¿Estás segura?
Es lo que siempre soñamos.
Seremos íntimas amigas, nuestros
maridos serán íntimos amigos...
...tendremos las casas juntas
y los hijos juntas...
...y serán íntimos amigos.
Vas a ser la Sra. de Tommy Donegal.
¿Cuándo?
Mañana tendré los detalles.
Vuelve a dormir.
La 1ª parte del examen consistirá
en 2 pares de diapositivas.
Por favor, identifiquen cada una
por nombre, período y fecha.
Compárenlas y contrástenlas.
Tendrán diez minutos por cada par.
Y harán una redacción
de 1.500 palabras...
...describiendo las diferencias
estilísticas entre Rafael y Van Eyck.
Mire al frente, Srta. Delacorte.
Tienen 40 minutos.
Buena suerte.
FACULTAD DE DERECHO DE YALE
Solicitud de admisión
Menudo acontecimiento.
- Me sorprende estar invitada.
- Mira a tu alrededor.
¿Quién no lo está?
¿Conoces la frase "No querer
ser menos que los Jones"?
El Sr. Gordon Jones y Sra.
La histórica familia
por la que se acuñó la frase.
Es bueno saberlo.
- Estamos juntas. Mesa 19.
- Bien.
¡Dios santo!
Tienes al gobernador detrás.
No te vuelvas.
Una orquesta estupenda.
- ¿Puedo sentarme aquí?
- Por supuesto.
- Una orquesta estupenda.
- Estupenda.
Hola, profesor Dunbar.
Voy por un Manhattan. ¿Quieres algo?
No, gracias.
Yo tomaré un Jack y Ginger.
Ya inicia su ataque.
Sabía que iría a por ella.
Es demasiado mayor para él.
Es demasiado lista para él.
- Es nuestra canción.
- ¿Qué?
- Que es nuestra canción.
- Ya te he oído.
- ¿Me lo concedes?
- Claro.
¡Señoritas, caballeros!
¡Silencio!
¿Qué era eso del poema
que debía leer?
- Fue idea tuya. ¿Recuerdas?
- Yo jamás dije eso.
Excelente.
He escrito éste, por si te olvidabas.
Es mi favorito.
Sonrían.
He buscado un millón de maneras
de decirte lo que siento.
Pero no hay nada...
...como tu poema favorito.
- Buena captura.
- Y que lo digas.
Está para comérselo.
Es un favor. ¿Recuerdas?
Quiero presentarle a Tommy.
Tommy, ven un segundo.
Eres tan hermosa.
- Ella es Katherine Watson.
- ¡En carne y hueso!
- Joan se pasa el día hablando de Ud.
- Cállate.
Ella sabe a qué me refiero. ¿No?
- La tiene impresionada.
- Al parecer, tú también.
Los prepara especialmente bien.
Yo tuve un novio.
Ud. me recuerda a él una barbaridad.
Tenía...
...algo muy gracioso,
estos dos dientes...
...los tenía montados.
Murió.
En el Pacífico Sur.
Según mis padres, mi futuro
se ve en el horizonte.
Diles que es una línea imaginaria...
...que se aleja según te acercas a él.
Lo he pasado muy bien. Gracias.
¿Me das calabazas?
Creí que ya habías...
...cumplido conmigo.
- ¿Por qué dices eso?
- Betty dijo que tú...
No quiero aprovecharme.
Sé que esto ha sido como un favor.
El favor me lo hizo
a mí, no a ti.
Baila conmigo.
No la mereces.
Es posible.
A mí tampoco me mereces.
- Pero tengo menos pretensiones.
- Creí que en primavera quedó claro.
Entonces no debimos acostarnos
durante el verano.
¿Estás lista?
¿Quieres saber algo gracioso?
Lenny no está muerto.
Técnicamente no.
Está casado.
Tiene esposa e hijos...
...y una hipoteca.
Todo eso iba a ser mío,
salvo la esposa.
Y tú y él
no os parecéis en nada.
Camarero feo.
- No le llegas a la suela del zapato.
- Lo siento.
No tenía que acabar así.
- ¿Hacia dónde?
- Espera que lo mire.
No estoy segura.
- ¿Adónde vamos?
- Creo que es aquí.
Venid. Casi hemos llegado.
Muchas gracias.
Eres un amigo.
Es un placer. Y llegáis a punto.
Ahí está.
- Es un Jackson Pollock.
- Inconfundible.
Ya asimilaba que la carne podrida
era arte, y ahora esto.
No habrá que hacer
una redacción sobre él.
Hacedme un favor.
Haceos un favor a vosotras mismas.
Callaos y mirad.
No os pido una redacción.
Ni siquiera os pido que os guste.
Sólo os pido...
...que lo consideréis.
Ésa es la tarea para hoy.
Cuando acabéis, podéis iros.
Gracias a Dios que Betty no está.
¿De dónde has salido tú?
De Marte.
Qué casualidad.
Tom Donegal ha venido a ver a Joan.
Y he aprovechado el viaje.
¿Para qué?
Para poder hacer esto.
¿Tiene un minuto?
Acompáñeme.
¿Irá a casa por Navidad?
- ¿Demasiado lejos?
- Demasiado caro.
Veré la Navidad de Nueva Inglaterra.
- ¿Nuestro clima no la ha ahuyentado?
- Adoro estar aquí.
¿Ah, sí?
He recibido llamadas acerca de
sus métodos de enseñanza.
Son poco ortodoxos...
...para Wellesley.
- Somos tradicionalistas.
- Me he dado cuenta.
Así que si le gusta estar aquí...
- ¿Es una pregunta?
- Más bien un comentario.
- ¿Sobre mi continuidad?
- Tendrá su revisión formal en mayo.
Hasta entonces...
...un poco menos de arte moderno.
Felices Fiestas.
Igualmente.
Buenas tardes.
¿Cuál es ese gran
secreto de estado?
¿Oiremos pasitos de un mini Spencer?
Ya nos lo dirán cuando estén listos.
¿Lo estáis?
¿A que es un encanto?
A Spencer le han nombrado
socio adjunto.
- Ya era hora.
- ¡Y le han subido bastante el sueldo!
Puedo decirlo, ¿no?
Son Tommy y Joan.
Es la verdad.
Ahora nuestra familia podrá aumentar.
Tomaremos el café en la salita.
¿Vamos?
Te ayudaré.
¡Preciosa!
Tienes lo que siempre has soñado.
Tú también lo tendrás.
Tengo que contarte un secreto.
¿Juras no chivarte?
Me han aceptado en la
Facultad de Derecho de Yale.
¿Dónde? ¿Por qué?
Tú no quieres ser abogado.
Puede que sí.
¿No cambias de crema hidratante sin
consultarme y pides entrar en Yale?
Por probar. Nunca pensamos
que me aceptarían.
- ¿Tú y quién más?
- La Srta. Watson.
Prácticamente
rellenó mi solicitud.
¡Será una broma!
¿Qué derecho tiene?
¡Te vas a casar!
En este dedo no hay anillo.
Y puedo hacer ambas cosas. En serio.
- ¿Y qué opina Tommy?
- No lo sabe. Nadie lo sabe.
- ¿Ni siquiera ella?
- Nadie.
Te falta esto para tener
cuanto has deseado.
Y esto para perderlo.
Acaban de llamar.
Debo irme a Nueva York.
Joan y Tommy están aquí.
¿No puedes ir mañana?
Me perdería la reunión. Perdonad.
¿Lo dejamos para otro día?
- Claro.
- Os veré después de Año Nuevo.
Felices...
Te llamaré por la mañana.
¿Café?
¿Quién tiene ya un regalo de Navidad?
- Caramba, ¿cómo puedes vivir así?
- ¿Cómo?
Esperaremos a que
lo adecentes un poco.
¿En esta vida? Imposible.
¿Qué haces tú aquí?
- ¿Sigues a gusto aquí?
- Me gusta ir conociendo a las chicas...
...casi siempre.
- Y el clima.
- El clima es bueno.
¿Te estás congelando?
- Tienes los labios morados.
- Me gustan así.
¿No has traído abrigo?
¿Qué haces aquí?
Congelarme.
Se acabó. No puedo seguir viéndote.
- No puedo.
- Lo sé.
En serio.
Sólo quiero hablar un minuto.
Vamos.
Te echaba de menos.
Eres preciosa.
La vida sin ti...
...no es vida.
Y no quiero que transcurra
sin vivirla. ¿Y tú?
Te quiero tanto que me mudaría a esta
nevera elitista si me lo pidieras.
No me obligues a vivir en pecado.
No sabía que estaba Ud. aquí.
- Éste es mi...
- Prometido.
Desde hace un minuto y medio.
¡Dios! ¡Enhorabuena!
¿Su prometido?
Debe de estar flotando.
Aún no ha recobrado el aliento.
Aún no.
- Sentaos y brindaremos.
- Nos encantaría, pero tenemos prisa.
Pero es estupendo.
De verdad. Enhorabuena.
Enhorabuena. Feliz Navidad.
Les deseo lo mejor.
No, Paul.
A Nancy le daría un infarto.
Tiene sus normas.
- ¡Vamos!
- No.
- ¿Por qué?
- He dicho que no.
No me siento cómoda.
Prepararé el sofá-cama.
¿Qué haces?
¿Es una broma?
He viajado 5.000 km para verte,
¿y voy a dormir aquí abajo, solo?
Para un momento.
- Dime qué diantres ocurre.
- No lo sé.
Tengo la sensación
de que todo se me escapa.
Llevamos sin mirarnos a los ojos
más de tres meses...
...y ahora estás aquí,
y llevo este anillo en el dedo.
¿Y eso también te incomoda?
La última vez que recuerdo,
no seguíamos ese camino.
¿Y cuál es esa última vez?
Bill.
Me llamo Paul.
No te estoy diciendo que no.
No me estás diciendo nada.
Nunca dices nada.
Si necesitas cualquier otra cosa,
mi número está en el frigorífico.
Me siento culpable.
Dejarte sola después de...
Estoy bien. Tengo mucho trabajo.
Eso es. Sumérgete en el trabajo.
Volveré...
...el día dos.
Hasta el año que viene.
¡Mil novecientos cincuenta y cuatro!
"Girasoles". Van Gogh. 1888.
Él pintaba lo que sentía,
no lo que veía.
La gente no lo entendía.
Les parecía infantil y tosco.
Tardaron años en reconocer
su auténtica técnica...
...en ver cómo su pincelada imprimía
movimiento al cielo nocturno.
Aun así, no vendió un cuadro
en toda su vida.
Éste es su autorretrato.
No hay artificio ni romanticismo.
Sinceridad.
Y ahora, 60 años después,
¿adónde ha llegado?
¿A ser famoso?
Tan famoso, que todo el mundo
tiene una reproducción.
- Hay postales...
- Tenemos un calendario.
Al poder reproducir el arte, se pone
a disposición de las masas.
Nadie necesita tener un original.
Nosotros tenemos uno
en el chalé de Newport.
Pero es pequeño. Diminuto.
Píntelo Ud. mismo.
Van Gogh en una caja.
La forma más novedosa de arte
para las masas.
Pintar siguiendo los números.
"Ahora todos pueden ser Van Gogh.
Es muy fácil.
Sigue las sencillas instrucciones...
...y en minutos
serás un gran artista".
¿Van Gogh siguiendo los números?
Irónico, ¿verdad? Mirad qué
hemos hecho con el hombre...
...que se negó a amoldar sus ideales
al gusto popular...
...que se negó
a comprometer su integridad.
Meterlo en una cajita y pediros
que lo copiéis.
La elección es vuestra.
Podéis amoldaros a lo que
otros esperan, o podéis...
Ya sé. Ser nosotras mismas.
Dichosos los ojos que te ven.
Habría llegado antes, pero, qué boba,
creía que una clase era en un aula.
Celebro su vuelta.
La daba por perdida.
Hay una regla no escrita
de que las casadas...
Desde tu boda te has perdido 6 clases,
un trabajo y un examen parcial.
Suerte que llego al curso
de pintura numerada.
Estaba de luna de miel
y he tenido que montar la casa.
- ¿Qué esperaba?
- Que asistieras.
Los profesores hacen la vista gorda...
...cuando una casada falta.
¿Por qué no os casáis en primero?
Así os licenciaríais prácticamente
sin tener que pisar el campus.
No ignore las tradiciones
por ser subversiva.
No ofendas a esta clase
por estar casada.
No me ofenda a mí
porque Ud. no lo esté.
Asiste a clase y haz tu trabajo,
o te suspenderé.
Si me suspende, habrá consecuencias.
- ¿Me estás amenazando?
- La estoy educando.
Ésa es mi labor.
¿Qué es esto?
Todos los años, las CA invitamos
a un miembro del profesorado.
¿Las qué?
Ya lo verá.
Acuda esta tarde a las 5.
Costillas de Adán.
Una sociedad muy secreta.
Espere aquí.
Primero el juramento.
Levante las manos.
¿Jura no contar lo que vea,
oiga o huela esta noche?
¡Las manos en alto!
Sí, oler.
Lo juro.
Sólo le quemará un segundo.
Venga.
Y ahora que ha hecho el juramento,
podemos preguntarle lo que queramos.
- ¿Así funciona?
- Y Ud. debe responder.
¿Quién la ha invitado?
Llegas al juego de la verdad.
Empiezo. ¿Por qué no se ha casado?
Esto es veneno.
No me he casado, porque...
...porque no.
Estuve comprometida
con Patrick Watts.
Todos le llamaban Leo.
Nunca supe por qué.
Fue con quien bailé
por primera vez...
...fumé por primera vez,
me emborraché por primera vez...
Bueno y otras primeras veces.
Teníamos 18 años.
La boda iba a ser en Navidad del 41.
Entonces pasó lo de Pearl Harbor, y
todo cambió.
Todo el mundo cambió.
Y en junio le enviaron a ultramar.
- ¿Y regresó?
- Sí.
- ¿Había cambiado?
- Los dos habían cambiado.
Perdón.
¿Tus padres?
Después de la guerra...
...no se reconocían el uno al otro.
Ya no se gustaban.
Él se fue. Formó otra familia.
Divorcio.
¿Qué?
El primero del barrio.
Y es un barrio céntrico.
Las personas cambian. Es algo
que ocurre. A mí me pasó con Leo.
Se marchó y se casó con otra.
- Y yo me marché a un postgrado.
- En UCLA, ¿no?
- Que está en Hollywood.
- Está cerca.
Pero bueno, ¿no va a contarnos
a todas su... ya sabe...
...su gran noticia?
¡Esta Navidad se ha prometido!
Siento chivarme,
pero es tan romántico.
¡Es fantástico!
Hemos roto.
- ¿Qué?
- Hemos roto.
Qué rapidez.
No todas las relaciones
culminan en matrimonio.
¿Algunas sólo son aventuras?
Él sería una aventura.
Hablemos de eso, Srta. Watson.
Ud. no es partidaria
de reprimirse, ¿no?
Pero sí de los buenos modales.
Contigo haré una excepción.
Eso se hace
con las alumnas casadas, ¿no?
El profesor Dunbar y yo
no tenemos ninguna aventura.
¿Tuvo alguna con William Holden?
Ella ha dicho lo de Dunbar.
- ¿Cómo sabes eso?
- ¡Es cierto!
Te lo dije.
- ¿No lamentará no haberse casado?
- Aún está a tiempo.
Asumo que un día me casaré.
- Pero mi vida no gira en torno a eso.
- ¿La nuestra tampoco debería?
- Yo no digo eso.
- A Joan sí.
- Eso me contó ella.
- ¿Cómo dices?
Sabía que te ibas a comprometer...
...y prácticamente rellenó tu solicitud.
- Yo no dije eso.
- La han aceptado.
Ahora sólo debe
pensar en cómo decírselo a Tommy.
Pues hazlo tú. Eres experta
en inmiscuirte en la vida de los demás.
Eso es lo que dicen de usted.
- ¿Tengo buen aspecto?
- Perfecto.
- No tengo mucho tiempo. Date prisa.
- ¡Cascarrabias!
De acuerdo, otra más.
Las chicas casadas de Wellesley saben
compaginar muy bien sus obligaciones.
Una oye comentarios como:
"Soy capaz de sazonar el pollo
y esbozar la redacción a la vez".
Como nuestras madres
trabajaron por la patria...
...nuestro deber, no, obligación es
reivindicarnos en el hogar...
...dando a luz a los que harán perdurar
las tradiciones en el futuro.
Una debe pararse a considerar
por qué la Srta. Katherine Watson...
...profesora adjunta
de Historia del Arte...
...ha decidido declarar la guerra
al santo sacramento del matrimonio.
Sus enseñanzas subversivas y
políticas animan a nuestras chicas...
...a rechazar el papel
para el que nacieron.
Diapositiva.
- Arte contemporáneo.
- Es un anuncio.
¡Silencio!
Hoy sólo vais a escuchar.
¿Qué verán los eruditos del futuro
cuando nos estudien?
¿Un retrato de la mujer de hoy?
A limpiar, señoras.
La descripción perfecta
de una licenciada en Wellesley...
...magna cum laude, haciendo
exactamente aquello para lo que está...
...educada.
Siguiente.
Una becaria de Oxford.
Me pregunto si recitará a Chaucer
mientras plancha...
...las camisas de su marido.
Siguiente.
Las que estudiéis Física podréis
calcular la masa y el volumen...
...de vuestros pasteles de carne.
Siguiente.
¡Una faja que te hace libre!
¿Qué significa eso?
¿Qué significa?
Me rindo.
Habéis ganado.
Las más inteligentes
del país.
No me había dado cuenta de que,
al exigiros excelencia...
...estaba desafiando...
¿Qué decía?
"El papel para el que nacisteis".
¿Es cierto?
¿"El papel para el que nacisteis"?
Me he equivocado.
La clase ha terminado.
Esas chicas...
¿Está Ud. orgullosa de ellas?
- Lo estoy, sin duda.
- Supongo que es lógico.
La mitad ya se ha casado,
y el resto... Deles un mes.
Sólo es cuestión de tiempo.
Eso hacen aquí, ¿no?
¡Matar el tiempo a la espera de marido!
Hace cien años,
era inconcebible que una mujer...
...fuera licenciada.
Si mirase atrás
vería lo que hemos avanzado.
Lo siento, en mi opinión
sólo es otra clase de corsé.
- A todas nos conviene algún sostén.
- ¿Como el que prestó a Amanda?
- Quebrantó la ley.
- Según Betty Warren.
Según el Estado de Massachusetts.
Al diablo Wellesley. Abandono.
¡Maldita sea!
De hecho es brillante.
Un truco perfecto.
Colegio de señoritas en plan
universidad. Caí.
- ¿Qué esperabas?
- Más.
Creí venir a la cuna de los líderes del
mañana, no de sus esposas.
Sólo 10 minutos.
Ve a mi despacho. ¡Que vayas!
- ¿Cómo te sientes?
- Estúpida. Engañada.
Y muy indignada.
Los cambios llevan su tiempo.
Ya se pondrán a tu nivel.
Aquí te necesitan.
No sé cómo te admitieron aquí,
pero me alegro por ello.
¡Con las cosas que le he dicho a la
rectora! Jamás me volverá a admitir.
Carr es un trozo de pan.
¿Qué cosas?
No te preocupes.
El tiempo lo curará.
O quizá desees volver
con tu prometido.
Ya no estamos prometidos.
Siento haberte interrumpido.
Quería darte esto.
Era para Navidad, pero...
...conocí a tu hombre, y...
La Capilla Sixtina.
El David.
La Venus de Milo.
Mona Lisa.
Gracias.
Ni siquiera lo has intentado.
Probablemente este juego esté
mal visto en las casas bien.
No es que yo haya estado
en una de esas casas bien. ¿Y tú?
Sólo soy un viejo soldado.
Nadie nos invita.
Aunque, ¿qué dicen de ellos?
"Los viejos soldados nunca
mueren se...
...transforman en..."
Profesores de italiano mujeriegos.
- Es un golpe bajo. De muy mal gusto.
- De mal gusto. Perdón.
No sé si me gusta ser segundo plato.
- Me marcho.
- No tienes por qué.
Me haré a la idea.
- ¿Qué haces?
- Vestirme.
Lo he pasado bien, y no pretendo
llegar a nada serio.
¿Y si bajas aquí y lo discutimos?
Pero mientras sigamos haciendo
eso que estamos haciendo...
Y lo hacemos muy bien, ¿no?
Nada de alumnas.
Hablo en serio.
No quiero estar en clase
preguntándome...
...por qué tal chica lleva mi perfume.
Dame tu palabra.
Te doy mi palabra.
¿Podemos cambiar de tema...
...y hablar de algo
un poco más interesante?
Como el desayuno.
Mis crepes de arándanos
son de muerte.
Ponte el zapato.
No nos conocemos tanto
para desayunar.
¿Ah, no?
¿Qué hacer para conocerte mejor?
Veamos...
Ésa es buena idea.
Bella Katherina.
¿Eso es una herida de guerra?
Me pirran las historias de guerra
en lengua romance.
Eso está hecho.
Estaba en un pueblo
llamado San Remo.
Los alemanes nos habían dado
una paliza.
Stan y yo...
¿Os acordáis de Stan?
Éramos los únicos que
quedábamos de nuestro pelotón.
En cierto momento oímos un llanto que
provenía de un caserón abandonado.
Al caer la noche...
¿Una trampa, era?
Acordaos...
...de invertir los nombres y los verbos.
- ¿Hambre?
- Famélica.
Y de vivir del amor, nada.
Por eso no he desayunado.
¿Qué ocurre?
- ¿Qué pasa?
- Phillip y Vanessa McIntyre.
- Conozco a la familia.
- ¿Quieres ir a saludarles?
No. Estaría atrapado.
¡Demonios!
- ¿Sirven en el bar?
- Al mediodía sólo...
...en esta parte del restaurante.
Quizá sea el fin de semana
más romántico que tendré jamás.
Jamás. Y lo único que nos impide
llegar a la perfección...
...es esa pareja, los McIntyre.
Y con tanta competencia,
una chica ha de poder mover...
...montañas
de vez en cuando.
Y cualquier ayuda
me vendría bien.
Arreglado. Libres de los McIntyre.
Gracias.
Mejor no hablemos de esto.
Y girad.
No olvidéis sonreír.
Brazo arriba.
Todas a un tiempo. Más deprisa.
Cuando emerjáis, sonreíd.
¿Comemos juntas este fin de semana?
Sólo nosotras.
- ¿Y Spencer?
- Fuera.
- Yo estoy libre.
- Yo no.
- ¿Qué vas a hacer?
- Sale con un psicoanalista.
Que está casado.
Lo siento, se me escapó.
- ¿Te apuntas?
- Lo hablaré con Charlie.
Charlie Stewart. Tu primo.
¿Es una broma?
Pasamos el fin de semana en el Cabo.
- Un escondite que él conocía.
- Verbo clave: esconder.
Allí llevan a las mujeres
si les avergüenza ser vistos.
- Te utiliza.
- Si vas porque quieres, no.
Ven. No le hagas caso.
Te quiero. No lo digo para herirte.
Está prometido a Deb McIntyre.
Ella lleva su insignia.
- Tú sabes que es verdad.
- No sé nada de una insignia.
¿Sus padres se llaman
Phillip y Vanessa?
¿Los conoces?
Sólo de vista.
- Buenos días.
- Adiós. Buenos días.
Espera. Tenemos público. No mires.
Para. Bájame.
No puedes entrar en esta casa.
¡No puedes entrar!
Buenos días.
Vete.
¿Cómo puedes salir
con un hombre así?
¿Y si él no es como crees?
¿Y si lo es?
El café está frío.
¿No te zumban los oídos?
Cuando te crucifican,
los oídos apenas te molestan.
"¿Qué opinas, Edward?
¿Continúa el año que viene?"
"Tiene unas piernas preciosas".
¿Y si yo no quiero volver?
¿Cómo, vas a dejarme aquí
con tantas chicas?
Deberían haber visto
las bandejas vacías.
¡Eres estupenda!
Me recuerdas a mí a tu edad.
Salud.
Es realmente vomitoso.
No seas tan sentimental.
Fue una aventura.
No importa. No fue nada.
Perdonad un momento.
¡Cuánto tiempo!
¿Cómo estás?
Bien, gracias. ¿Y tú? ¿Y Deb?
- ¿Cómo?
- Deb. Tu novia.
La de los grandes pe...
...los grandes pendientes.
Grandes pendientes.
¿Creías que no lo sabía?
Deb y yo rompimos el verano pasado.
Ésa es Miranda.
Empezamos a salir poco después de
que dejaras...
...de responder a mis llamadas...
...y mis cartas.
Será mejor que me vaya.
¿Has visto a Spencer?
Pero he visto a Charlie Stewart.
Dice que él y Deb
rompieron el verano pasado.
Pero tú me dijiste que estaban juntos
cuando me invitó al Cabo.
Yo no llevo la cuenta de sus citas.
Llevan años saliendo y rompiendo
una y otra vez.
No, se ve que rompieron otra vez
hace tiempo. Bastante tiempo.
- ¿Y qué?
- Que me hiciste creer...
...que él me estaba escondiendo.
Y aunque así fuera...
¿Por qué no podías dejarme ser feliz?
Cambio de pareja.
La Profe Maravillas.
- ¿Qué tal Harvard?
- Nada mal.
- Felicíteme.
- ¿Ya tenéis fecha?
No, nada oficial... aún.
Es que me han aceptado en Penn.
Un postgrado.
Felicidades.
¿Qué pasa con lo de Yale?
Ah, se refiere a Joanie.
¿Qué le parece, eh?
Es asombrosa.
Es magnífica.
Sólo por el hecho de que la admitieran.
Siempre le quedará eso.
Gracias a Ud.
Ud. se ha volcado con ella.
Ambos se lo agradecemos.
Perdón. ¿"El hecho
de que la admitieran"?
Va a venirse a Philadelphia...
...conmigo.
Yale queda algo lejos para tener
preparada la cena a las cinco.
- Cambio de pareja.
- Gracias.
¿Y Spencer? No lo encuentro.
Spencer me ha pedido
que te llevara a casa.
- Tenía una reunión.
- En Nueva York.
Gracias.
- Cariño, ¿qué haces aquí?
- Me quedo a dormir.
- ¿Y Spencer?
- No se enterará.
Está otra vez en Nueva York.
Trabajando.
Trabaja duro para los dos.
No mientas por él, madre.
Él lo hace a la perfección.
Darás media vuelta, volverás
a casa...
...te maquillarás
y esperarás a tu marido.
Es el trato que hiciste.
El que hicimos todas.
¿No me admites en mi casa?
Ahora tu casa es la de Spencer.
Créeme, es por tu bien.
Pase.
Siete facultades
a 45 min. de Philadelphia.
Podrás estudiar
y tener la cena a las 5.
- Ya es tarde.
- Algunas aún admiten alumnos.
- Al principio me sentó mal.
- Cielo, los invitados.
Cuando supe lo de Penn,
pensé:
"Se acabó. Tanto trabajo tirado
por la borda".
Pero no. ¡Puedes estar al fogón
y a las tajadas!
Nos hemos casado.
En secreto, el fin de semana.
A él le dan pánico
las grandes ceremonias...
...así que decidimos
no pensarlo y lanzarnos.
Fue muy romántico.
Mire.
Es precioso.
Fui yo quien lo decidió.
No ir a Yale. Él me habría apoyado.
- Pero no tienes por qué elegir.
- Debo hacerlo.
Quiero un hogar. Una familia.
No sacrificaré eso.
Nadie te pide que lo sacrifiques.
Pero entiéndelo,
puedes hacer ambas cosas.
¿Cree que un día lamentaré
no haber sido abogado?
Me temo que sí.
No tanto como no tener una familia,
no estar ahí cuidándola.
Sé muy bien lo que hago,
y no por eso soy menos inteligente.
- Debe de parecerle horrible.
- Yo no he dicho eso. Yo...
Claro que sí.
Siempre lo hace.
En clase nos hace mirar más allá
de la imagen. Ud. no lo hace.
Para Ud., un ama de casa vende
su alma por un salón colonial.
Sin profundidad, intelecto, ni intereses.
Fue Ud. quien dijo que yo
podía hacer lo que quisiera.
Esto es lo que quiero.
Enhorabuena.
Sé feliz.
A veces creo que dices eso
para provocarme.
¿Tu padre sabe que hablas así?
¿Tu mujer sabe que estás aquí?
- ¿Charles Stewart, por favor?
- C-17, 44.
Pero ahora es
muy tarde. Tiene que irse.
¡No puede subir ahí!
Aquí no se permiten mujeres.
¡Por favor, no me interrumpáis!
¿Qué haces aquí?
Verás...
Esta tarde he visto
a Grandes Pendientes con...
...Kevin Tawil, muy acaramelados,
y he pensado que quizá...
...vosotros dos ya no...
- ¿Salíamos?
- Sí.
Eh, nada de chicas.
Sé que he cometido errores.
Un montón.
Pero nunca los cometo dos veces.
Y...
Fue perfecto. Romántico.
Estuvimos toda la noche hablando.
Llegas tarde. ¿Y nuestro almuerzo?
También estuvimos toda la noche.
No hablando.
¿Con el psicoanalista? Otra vez.
- ¡Divino agotamiento!
- Está casado.
No como lo estáis Tommy y tú.
¿Qué quieres decir?
Él y su mujer no hablan
el mismo idioma.
- O sea: S-E-X-O.
- ¿Te paga?
¿Por tener sexo?
Al paso que vas podrías
ganar una fortuna.
Todo el mundo lo piensa.
¿Sabes lo que se dice?
Que eres una puta.
Y cuando te hayan probado todos,
te tirarán como a un trapo sucio.
- Betty, para.
- Los hombres que amas no te quieren.
- Tu padre no te quiere.
- Os esperaré abajo.
- El profesor Dunbar.
- Basta.
Todo el mundo sabe
que rondas su casa.
Qué tortura ir detrás
de un hombre que te ignora...
...que está enamorado de otra,
que te odia.
¡Él te odia!
¡Y eso duele!
Cállate.
Él no me desea.
No se acuesta conmigo.
Yo digo que no.
No es justo para ella.
- No es feliz.
- Y no olvides sus arrebatos, Jocelyn.
Dr. Staunton, ¿puede darles
los datos que tiene?
La inscripción para su clase
el año próximo...
...es la mayor que hemos tenido.
Jamás.
Debería prometer entregar
su plan de clases.
Por adelantado.
Y deberá ser aprobado.
Nunca lo aceptará.
¡Han llegado los folletos para Europa!
¡Sorpresa!
Lo siento mucho.
- ¿Quién es Ud.?
- Stanley Sher...
...un viejo amigo de Bill.
Del 37º regimiento.
Ud. debe de ser Katherine.
Sí.
Me dijo que era un bombón, pero...
- Le esperaré abajo, Stanley.
- De acuerdo.
¿Así que estuvieron juntos
en la guerra?
Ahora él es todo un profesor...
...y yo me dedico
al aire acondicionado.
Olvide la bomba atómica.
El freón va a cambiar
radicalmente los EE.UU.
Abrirá todo el Oeste al desarrollo.
Mi sede está en El Paso.
Han llegado muy lejos,
desde San Remo.
Ya lo creo.
¿Eso está en California?
En Italia.
- Allí estuvieron destinados.
- ¿Italia?
Alguien le ha tomado su hermoso pelo.
No salimos de la Escuela de Idiomas de
Long Island durante toda la mandanga.
Lo más cerca que estuvimos de Italia
fue la pasta de Mama Leone.
Si me apura, dudo que Bill
haya estado en Europa.
Yo seguro que no.
¿Estás bien?
He conocido a Stan.
Un tipo encantador.
Habla por los codos.
Nuestra amistad viene de lejos.
Directamente de Long Island.
Se desveló el secreto.
Qué mentira tan increíble.
Hablaba el idioma, tenía el uniforme.
Todos lo dieron por sentado.
Y yo no les corregí.
Quizá debí hacerlo.
Quizá debiste hacerlo.
Lo siento, de verdad.
Cometí un error.
Dame la oportunidad...
...de arreglar las cosas.
¿Por qué no podías ser sincero?
No lo pones nada fácil.
Eres tan perfecta.
Es imposible ser sincero contigo.
Lo será para ti.
No soy sólo yo, Katherine.
Joan también te ha fallado.
- Eso es de mal gusto.
- Pero es la verdad.
Si quieres, puedo ser muy sincero.
Tú no viniste aquí
para ayudar a la gente...
...a encontrar su camino,
sino a encontrar el tuyo.
No estoy acostumbrada a perseguirte.
Elizabeth, mírame, por favor.
He hablado con la Sra. Jones.
No habrá divorcio.
Siempre hay un período
de adaptación.
Le he dicho que lo intentarás
durante un año.
Mira esto, madre.
Spencer también lo intentará.
Según ella, está muy afectado.
Deberías llamarle.
Está sonriendo. ¿Es feliz?
Lo importante es no decírselo a nadie.
Parece feliz.
Así que, ¿qué importa?
Los trapos sucios
no se lavan en público.
Déjame decirte una cosa.
No todo es lo que parece.
Querida Srta. Watson:
Es un gran placer para nosotros...
...invitarla...
...a regresar en calidad de adjunta...
...al departamento
de Historia del Arte...
...para el curso académico 1954-1955.
Sin embargo, deseamos dejar claro
que esta invitación...
...está absolutamente condicionada
a lo siguiente:
Por favor, Nora, ¿podemos continuar?
Punto uno:
Se limitará a impartir el programa
diseñado por el jefe del departamento.
Punto dos:
Deberá presentar...
...su plan de clases al inicio de cada
trimestre, para su aprobación...
...y revisión.
Punto tres:
No proporcionará consejos
que no atañan a su asignatura...
...a ninguna alumna
y en ningún momento.
Y, por último:
Deberá acceder a mantener una
relación estrictamente profesional...
...con todos los miembros
del profesorado.
Buenas tardes.
Confiamos en que acepte las
condiciones y esperamos que siga...
...formando parte de la tradición
de Wellesley.
ENHORABUENA
POR TU RENOVACIÓN
¡DE PARTE DE TODOS!
Bonita fiesta.
No sabía nada.
Era una sorpresa.
¿Qué significa la inicial "H"...
Howard.
- Howard.
- ¡Sí!
Howard.
No importa.
Lo importante es que el año
que viene volverás.
Y espero que vivas aquí.
Bueno, aún no lo he pensado.
Me lo han comunicado hoy mismo.
Aún queda mucho tiempo.
Deberías celebrarlo.
Es cierto.
Tienes razón.
Celebrémoslo.
Vamos arriba a ponernos guapas
y salgamos a bailar.
Tonta. Son más de las ocho.
Están dando "Rico de golpe".
- La vida es más que un concurso.
- Mañana hay clase.
- ¿Y qué?
- Que no quiero salir. Estoy bien aquí.
Ya empieza otra vez.
RICO DE GOLPE
- ¿Ha afinado el oído?
- ¿A que es guapo?
Quédate a verlo conmigo.
"Tú me convenciste", dice la canción.
¿Cuál es el título de ésta?
"You Made Me Love You".
"¿You Made Me Love...?"
Y eso con sólo contemplar
la pintura en el lienzo.
Su expresión facial...
...su mirada, te sugiere eso.
- La hace apropiada e interesante.
- El contexto del que surge...
...afecta a nuestro modo de verlo.
Yo creo que nos provoca
porque provocó al pintor...
...y a su vez, él nos
comunica ese mensaje.
Sea o no un buen cuadro,
no puede ser subjetivo.
¡HICE OTRO PARA EL TÍO FERDIE!
CON CARIÑO, CONNIE.
Fue idea de Joan.
¿Cómo si no iba a recordarnos?
- Te han invitado a volver.
- ¿Se habrán equivocado?
Sin duda.
- No veo a Spencer.
- Disculpa, madre.
¿Podría presentarme
a su amiga...
...del Village?
¿Qué se te ha perdido
en Greenwich Village?
Busco apartamento.
Hoy he solicitado el divorcio.
Y como no soy bienvenida
en tu casa...
¿Te acuerdas de Giselle Levy?
¿Cómo la llamas tú?
La judía neoyorquina. Eso es.
Vamos a compartir piso.
¿Lista?
¿Estás bien?
- ¿A Greenwich Village?
- Por un tiempo.
Luego, ¿quién sabe?
Tal vez estudie Derecho.
En Yale, incluso.
No desearía tener que enfrentarme a ti
en ningún tribunal.
El próximo año quizá pase por aquí.
Para que no se relaje.
¿Estará aquí?
Querida Betty:
Yo vine a Wellesley
porque quería dejar huella.
Pero cambiar por los demás...
...es mentirte a ti misma.
Mi profesora...
...Katherine Watson,
vivía según sus propias convicciones...
...y no pensaba renunciar a ellas.
Ni siquiera por Wellesley.
Dedico éste, mi último editorial...
...a una mujer extraordinaria...
...que vivió ejemplarmente...
...y nos hizo ver el mundo
con otros ojos.
Para cuando leáis esto,
ella estará navegando hacia Europa...
...donde sé que encontrará
más muros que derribar...
...y nuevas ideas que los sustituyan.
Quietos todos.
He oído que por marcharse
la llamaron rajada...
...trotamundos sin rumbo fijo.
Pero no todos los trotamundos
viajan sin rumbo.
Y menos aún los que buscan la verdad
más allá de la tradición...
...más allá de las normas...
...más allá de las apariencias.
¡Apartaos!
Jamás la olvidaré.
¿Y después de la guerra, Lee?
Este empleo pertenece a un soldado.
Y cuando regrese...
- ...puede quedárselo.
- Qué detalle.
REINA POR UN DÍA
Subtitulada por:
SDI Media Group